Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/x11_fonts.xml.*.po
Languages: ja

source: Various properties of fonts can be tested. For example, the <literal>&lt;test&gt;</literal> element can test for the font family (as shown in the example), size interval, spacing, font format, and others. When abandoning <literal>&lt;test&gt;</literal> completely, all <literal>&lt;edit&gt;</literal> elements will be applied to every font (global change).
ja: フォントに対する様々なプロパティをテストすることができます。たとえば <literal>&lt;test&gt;</literal> 要素はフォントファミリ (上記の例のように) のほか、サイズ間隔やスペーシング、フォント形式など様々なものがあります。 <literal>&lt;test&gt;</literal> で指定する以外にも、全てのフォントに対して適用する場合は <literal>&lt;edit&gt;</literal> 要素を使用することもできます。

source: Rule 1
ja: ルール 1

source: Rule 2
ja: ルール 2

source: Rule 3
ja: ルール 3

source: The rules from <xref linkend="ex-x11-fontsys-fontconfig-aliases1"/> create a <emphasis>prioritized family list</emphasis> (PFL). Depending on the element, different actions are performed:
ja: <xref linkend="ex-x11-fontsys-fontconfig-aliases1"/> にあるルールは、 <emphasis>優先ファミリリスト</emphasis> (PFL; Prioritized Family List) を作成しています。それぞれ要素によって異なる処理を行っています:

source: <literal>&lt;default&gt;</literal> from <xref linkend="vle-x11-fontsys-example-alias-default"/>
ja: <xref linkend="vle-x11-fontsys-example-alias-default"/> の <literal>&lt;default&gt;</literal>

source: This rule adds a <literal>serif</literal> family name <emphasis>at the end</emphasis> of the PFL.
ja: このルールは、 PFL の <emphasis>末尾に</emphasis> 、 <literal>serif</literal> のファミリ名ファミリ名を追加しています。

source: <literal>&lt;prefer&gt;</literal> from <xref linkend="vle-x11-fontsys-example-alias-prefer"/>
ja: <xref linkend="vle-x11-fontsys-example-alias-prefer"/> の <literal>&lt;prefer&gt;</literal>

source: This rule adds <quote>Droid Serif</quote> <emphasis>just before</emphasis> the first occurrence of <literal>serif</literal> in the PFL, whenever <literal>Alegreya SC</literal> is in PFL.
ja: このルールは、 PFL 内の最初にある <literal>serif</literal> の <emphasis>直前に</emphasis> 、 <quote>Droid Serif</quote> を追加しています。ただし、 <literal>Alegreya SC</literal> が PFL 内に存在している必要があります。

source: <literal>&lt;accept&gt;</literal> from <xref linkend="vle-x11-fontsys-example-alias-accept"/>
ja: <xref linkend="vle-x11-fontsys-example-alias-accept"/> の <literal>&lt;accept&gt;</literal>

source: This rule adds a <quote>STIXGeneral</quote> family name <emphasis>just after</emphasis> the first occurrence of the <literal>serif</literal> family name in the PFL.
ja: このルールは、 PFL 内の <literal>serif</literal> ファミリ名の <emphasis>直後に</emphasis> 、 <quote>STIXGeneral</quote> を追加しています。

source: Putting this together, when snippets occur in the order <xref linkend="vle-x11-fontsys-example-alias-default"/> - <xref linkend="vle-x11-fontsys-example-alias-prefer"/> - <xref linkend="vle-x11-fontsys-example-alias-accept"/> and the user requests <quote>Alegreya SC</quote> , then the PFL is created as depicted in <xref linkend="tab-x11-fontsys-example-alias"/> .
ja: これらを組み合わせて、たとえば設定ファイルの中で <xref linkend="vle-x11-fontsys-example-alias-default"/> - <xref linkend="vle-x11-fontsys-example-alias-prefer"/> - <xref linkend="vle-x11-fontsys-example-alias-accept"/> の順に現われたとし、ユーザが <quote>Alegreya SC</quote> を要求すると、 PFL は <xref linkend="tab-x11-fontsys-example-alias"/> のように構築されることになります。

source: Generating PFL from fontconfig rules
ja: fontconfig ルールからの PFL の生成

source: In Fontconfig's metrics, the family name has the highest priority over other patterns, like style, size, etc. Fontconfig checks which family is currently installed on the system. If <quote>Alegreya SC</quote> is installed, then Fontconfig returns it. If not, it asks for <quote>Droid Serif</quote> , etc.
ja: Fontconfig の方式では、他のパターンやスタイル、サイズなどと比べて、ファミリ名は最優先の順位が設定されます。 Fontconfig では、システムにインストールされているフォントファミリを確認し、もしも <quote>Alegreya SC</quote> がインストールされている場合、 Fontconfig はそのまま返します。インストールされていない場合は、 <quote>Droid Serif</quote> などを探そうとします。

source: Be careful. When the order of Fontconfig snippets is changed, Fontconfig can return different results, as depicted in <xref linkend="tab-x11-fontsys-example-alias2"/> .
ja: なお、 Fontconfig の設定順序を変えてしまうと、 Fontconfig が異なる動作をしてしまうことになります。たとえば <xref linkend="tab-x11-fontsys-example-alias2"/> のようになります。

source: Results from generating PFL from fontconfig rules with changed order
ja: 順序を変更した fontconfig ルールから生成した PFL による結果

source: Note
ja: 注意

source: Same request performed.
ja: 同じ処理を実施したものとします。

source: <literal>serif</literal> not in PFL, nothing is substituted
ja: <literal>serif</literal> が PFL 内に存在しないので、何も起こりません。

source: <literal>Alegreya SC</literal> present in PFL, substitution is performed
ja: <literal>Alegreya SC</literal> が PFL 内に存在するので、置き換えが起こります

source: Implication
ja: 暗黙設定について

source: Think of the <literal>&lt;default&gt;</literal> alias as a classification or inclusion of this group (if not installed). As the example shows, <literal>&lt;default&gt;</literal> should always precede the <literal>&lt;prefer&gt;</literal> and <literal>&lt;accept&gt;</literal> aliases of that group.
ja: <literal>&lt;default&gt;</literal> で指定した別名は、このグループに対する分類や包含 (インストールされていなければ) の意味があるものとお考えください。例に示されているとおり、 <literal>&lt;default&gt;</literal> の設定は、そのグループに対する<literal>&lt;prefer&gt;</literal> と <literal>&lt;accept&gt;</literal> よりも常に優先して動作します。

source: <literal>&lt;default&gt;</literal> classification is not limited to the generic aliases serif, sans-serif and monospace. See <filename>/usr/share/fontconfig/conf.avail/30-metric-aliases.conf</filename> for a complex example.
ja: <literal>&lt;default&gt;</literal> の分類は、 serif, sans-serif, monospace に対する一般的な別名だけに限りません。より複雑な例については、 <filename>/usr/share/fontconfig/conf.avail/30-metric-aliases.conf</filename> をお読みください。

source: The following Fontconfig snippet in <xref linkend="ex-x11-fontsys-fontconfig-aliases2"/> creates a <literal>serif</literal> group. Every family in this group could substitute others when a former font is not installed.
ja: 下記 <xref linkend="ex-x11-fontsys-fontconfig-aliases2"/> の Fontconfig の設定例では、 <literal>serif</literal> というグループを作成しています。このグループ内の各ファミリは、前のフォントがインストールされていない場合に、後ろ側のフォントで置き換える動作をします。

source: Aliases and family name substitutions
ja: 別名とファミリ名の置き換え

source: Priority is given by the order in the <literal>&lt;accept&gt;</literal> alias. Similarly, stronger <literal>&lt;prefer&gt;</literal> aliases can be used.
ja: 優先順位は <literal>&lt;accept&gt;</literal> の順序で設定されています。なお、より強い <literal>&lt;prefer&gt;</literal> の別名を使用することもできます。

source: <xref linkend="ex-x11-fontsys-fontconfig-aliases1"/> is expanded by <xref linkend="ex-x11-fontsys-fontconfig-aliases3"/> .
ja: <xref linkend="ex-x11-fontsys-fontconfig-aliases3"/> は<xref linkend="ex-x11-fontsys-fontconfig-aliases1"/> をさらに拡張する設定です。

source: Aliases and family names substitutions
ja: 別名とファミリ名の置き換え

source: Rule 4
ja: ルール 4

source: Rule 5
ja: ルール 5

source: The expanded configuration from <xref linkend="ex-x11-fontsys-fontconfig-aliases3"/> would lead to the following PFL evolution:
ja: <xref linkend="ex-x11-fontsys-fontconfig-aliases3"/> によって拡張した設定は、下記のような PFL になります:

source: Results from generating PFL from fontconfig rules
ja: fontconfig ルールから生成した PFL による結果

source: Order
ja: 順序

source: Current PFL
ja: その時点での PFL

source: Request
ja: 要求

source: Implications.
ja: 暗黙設定について

source: In case multiple <literal>&lt;accept&gt;</literal> declarations for the same generic name exist, the declaration that is parsed last <quote>wins</quote> . If possible, do not use <literal>&lt;accept&gt;</literal> <emphasis role="bold">after</emphasis> user ( <filename>/etc/fonts/conf.d/*-user.conf</filename> ) when creating a system-wide configuration.
ja: 同じ汎用名に対して <literal>&lt;accept&gt;</literal> の定義が複数存在する場合、最後に処理された定義が <quote>勝ち残ります</quote> 。また、可能であれば、システム全体の設定を作成する際に、ユーザ設定 ( <filename>/etc/fonts/conf.d/*-user.conf</filename> ) の <emphasis role="bold">後ろで</emphasis> <literal>&lt;accept&gt;</literal> を使用しないでください。

source: In case multiple <literal>&lt;prefer</literal> declarations for the same generic name exist, the declaration that is parsed last <quote>wins</quote> . If possible, do not use <literal>&lt;prefer&gt;</literal> <emphasis role="bold">before</emphasis> user in the system-wide configuration.
ja: 同じ汎用名に対して <literal>&lt;prefer&gt;</literal> の定義が複数存在する場合、最後に処理された定義が <quote>勝ち残ります</quote> 。また、可能であれば、システム全体の設定を作成する際に、ユーザ設定 ( <filename>/etc/fonts/conf.d/*-user.conf</filename> ) の <emphasis role="bold">前に</emphasis> <literal>&lt;prefer&gt;</literal> を使用しないでください。

source: Every <literal>&lt;prefer&gt;</literal> declaration overwrites <literal>&lt;accept&gt;</literal> declarations for the same generic name. If the administrator wants to allow the user to use <literal>&lt;accept&gt;</literal> and not only <literal>&lt;prefer&gt;</literal> , the administrator should not use <literal>&lt;prefer&gt;</literal> in the system-wide configuration. On the other hand, as users mostly use <literal>&lt;prefer&gt;</literal> , this should not have any detrimental effect. We also see the use of <literal>&lt;prefer&gt;</literal> in system-wide configurations.
ja: それぞれの <literal>&lt;prefer&gt;</literal> 宣言は、同じ汎用名に対する <literal>&lt;accept&gt;</literal> 宣言を上書きします。もしも管理者がユーザに対して <literal>&lt;prefer&gt;</literal> だけでなく <literal>&lt;accept&gt;</literal> も使用させたい場合は、管理者はシステム全体の設定で <literal>&lt;prefer&gt;</literal> を使用しないでください。一方のユーザは <literal>&lt;prefer&gt;</literal> を多く使用しますが、こちらについては問題はありません。ただ、システム全体の設定で <literal>&lt;prefer&gt;</literal> が使用されているのをよく見かけます。
